# Словники
Словники — це структура даних, яка дозволяє зіставляти ключі зі значеннями так само, як звичайний словник зіставляє слова з їхніми визначеннями, і ви можете шукати їх дуже швидко.

Словник можна створити ось так:
`right_of = {North:East, East:South, South:West, West:North}`

Вираз перед двокрапкою — це ключ, а вираз після двокрапки — це значення, якому відповідає цей ключ.
Наведений вище словник зіставляє кожен напрямок із напрямком праворуч від нього.

Ось ще один, який зіставляє позицію дрона з об'єктом, над яким він перебуває.
`x, y = get_pos_x(), get_pos_y()
entity_dict = {(x,y):get_entity_type()}`

Доступ до значення, збереженого за ключем, схожий на доступ до елемента в списку:
`value = dict[key]`

Приклад:
`orientation = right_of[South]`
Це запише у `orientation` — `West`.

Ви можете додати нову пару ключ-значення до словника ось так:
`dict[key] = value`

Приклад:
`entity_dict[(get_pos_x(), get_pos_y())] = get_entity_type()`
Це оновить об'єкт, збережений для поточної позиції.

Ключі є унікальними, тому додавання ключа, який уже існує в словнику, перезапише попереднє значення.

Використовуйте `dict.pop(key)`, щоб видалити пару ключ-значення зі словника `dict`.

`key in dict` набуває значення `True`, якщо `key` є ключем у словнику `dict`, і `False` в іншому випадку.
Тож ви можете використовувати `if key in dict:`, щоб перевірити, чи містить словник цей ключ.

Використання словника в циклі for дозволяє перебрати всі ключі:
`for key in dict:
	value = dict[key]`

Порядок, у якому перебираються ключі, може бути довільним.

Дивіться також [Множини](docs/scripting/sets.md)